{\rtf1\ansi\deff1\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Nimbus Roman No9 L{\*\falt Times New Roman};}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Trebuchet MS;}{\f2\fnil\fprq0\fcharset0 Trebuchet MS;}{\f3\fswiss\fprq2\fcharset0 Trebuchet MS;}{\f4\fnil\fprq0\fcharset0 Arial;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Trebuchet MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 HG Mincho Light J{\*\falt msmincho};}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Nimbus Sans L{\*\falt Arial};}{\f8\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma{\*\falt Lucidasans};}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s1\cf1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af1\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs24\lang2057\loch\f1\fs24\lang2057\snext1 Normal;}
{\s2\sb240\sa120\keepn\cf1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af7\afs28\lang255\ltrch\dbch\af6\langfe255\hich\f4\fs28\lang2057\loch\f4\fs28\lang2057\sbasedon1\snext3 Heading;}
{\s3\sa120\cf1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af1\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs24\lang2057\loch\f1\fs24\lang2057\sbasedon1\snext3 Body Text;}
{\s4\cf1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af8\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs24\lang2057\loch\f1\fs24\lang2057\sbasedon3\snext4 List;}
{\s5\sb120\sa120\cf1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af1\afs20\lang255\ai\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f2\fs20\lang2057\i\loch\f2\fs20\lang2057\i\sbasedon1\snext5 caption;}
{\s6\cf1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af8\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs24\lang2057\loch\f1\fs24\lang2057\sbasedon1\snext6 Index;}
{\s7\sb120\sa120\cf1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\rtlch\af8\afs20\lang255\ai\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs20\lang2057\i\loch\f1\fs20\lang2057\i\sbasedon1\snext7 caption;}
}
{\info{\creatim\yr2006\mo5\dy3\hr9\min3}{\revtim\yr2006\mo5\dy3\hr10\min22}{\printim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\comment StarWriter}{\vern6800}}\deftab1250
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Standard;}}
{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\fs21\lang1033\loch\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 Agamben, Giorgio {\i L'ouvert. De l'homme et de l'animal, } Biblioth\'e8que Rivages, 2002}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 [perhaps] the aporias of the philosophy of our time coincide with the aporias of this body irreducibly stretched and divided between animality and humanity.(25)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 The isolation of nutritive life (what the commentators of antiquity already called vegetative) constitutes a fundamental event, in every sense of the terms, for western science. (28)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch  }{\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 Dans notre culture, l'homme a toujours \'e9t\'e9 pens\'e9 comme l'articulation et la conjonction d'un corps et d'une \'e2me, d'un vivant et d'un {\i logos, }d'un \'e9l\'e9ment naturel (ou animal0 et d'un \'e9l\'e9ment surnaturel, social ou divin. Nous devons, au contraire, apprendre 
\'e0 penser l'homme comme ce qui r\'e9sulte de la d\'e9connexion de ces deux \'e9l\'e9ments et examiner non le myst\'e8re m\'e9taphysique de la conjonction, mais la myst\'e8re pratique et politique de la s\'e9paration. Car qu'est-ce que l'homme, s'il est toujours le lieu - et aussi 
bien le r\'e9sultat - de division et de c\'e9sures incessantes? Travailler sur ces divisions, se demander un quelle mani\'e8re - chez l'homme- l'homme a \'e9t\'e9 s\'e9par\'e9 du non-homme et l'animal de humain, est plus urgent que prendre position sur les grandes questions su
r les pr\'e9tendus values et droits humains. (31)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch  }{\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 The relation between man and animal delimits, in effect, an essential domain, where historical inquiry (enqu{\f5 \'ea}te) must necessarily refer itself to this fringe of ultra-history to which one cannot accede without implicating first philosophy. (37)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch  }{\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 C'est l'enjeu de cette {\i cognitio experimentalis} que devrons tenter de saisir. Ce ne sont peut-\'eatre pas seulement la th\'e9ologie et la philosophie, mais aussi la politique, l'\'e9thique et la jurisprudence qui sont et en suspens dans la diff\'e9rence entre l'homme 
et l'animal. L'exp\'e9rience cognitive qui est en question dans cette diff\'e9rence concerne en derni\'e8re analyse la nature de l'homme-plus exactement, la production et la d\'e9finition de cette nature. (39)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch  }{\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 The anthropological machine of humanism is an ironic dispositif, which verifies the absence for {\i Homo} of a proper nature, by holding it in suspense between a celestial nature and a terrestrial nature, between the animal and the human- which signifies that 
is always less or more than itself. (48)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 In as much as in it is in play the production of the human by the opposition man/animal, human/inhuman, the machine functions necessarily by an exclusion (which is also and always already a capture) and an inclusion (which is always and already an exclusio
n). It is precisely because the human is, in effect, each time already presupposed, that the machine produces in reality a kind of state of exception, a zone of indetermination where the outside is only the exclusion of the inside and the inside, in its tu
rn, only an exclusion of the outside. (59) 37}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 If, in the machine of the moderns, the outside is produced by the exclusion of an interior and the inhuman by animalising the human, here the inside is obtained by the inclusion of an outside, the non-man by humanisation of the animal. (60)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 What must be thus obtained is in any case neither an animal life nor a human life, but only a life separated and excluded from itself - nothing but a bare life. (60)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 Understand their functioning in order to able, perhaps, to stop them. (61)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 Nous imaginons trop souvent que les relations qu'entretient un sujet animal d\'e9termin\'e9 avec les choses de son milieu ont lieu dans la m\'eame temps que celles qui nous lient aux objects de notre monde humain. (64)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 The original political conflict between illatence and latency will be is also that between humanity and the animality of the human (112)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 Even the pure and simple abandon of historical tasks (reduced to simple internal and international policing functions), in the name of the triumph of the economy, often assumes an importance today where natural life itself and the well-being associated wit
h it seems to present itself as the last historical task of human - assuming that to speak of 'task' could still make sense (116)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 If the anthropological machine was the motor of the historical becoming of the human, then the end of philosophy and the achievement of the epochal destinations of Being signify that today the machine turns on nothing. (120)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 What does 'mastery of the relation between nature and humanity' signify? (120)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 The anthropological machine no longer articulates nature and the human in order to produce the human by the suspension and capture of the inhuman. The  machine has, so to speak, halted, it is in a state of arrest, ... and in the reciprocal suspension of th
e two terms, a thing which for us perhaps has no name, and which is no longer either animal or human, slips between nature and humanity, holding itself (se tient) dan in the dominated relation, in the saved night. (125-6)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang2057\loch\f1\fs21\lang2057 
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 G\'e9nome, \'e9conomie globale, id\'e9ologie humanitaire sont les trois faces solidaires de ce processus o\'f9 l'humanit\'e9 post-historique semble assumer sa physiologie m\'eame  comme ultime et impolitique mandat. (117)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 Dans la perspective de Heidegger deux sc\'e9narios sont d\'e8s  lors possibles:}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 a) l'homme post-historique ne garde plus son animalit\'e9 en tant qu'ind\'e9celable, mais tente do la gouverner et de la prendre en charge par la technique;}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 b) 'homme, le berger de l'\'eatre, s'approprie sa latence m\'eame, son animalit\'e9 m\'eame, qui ne rests pas cach\'e9e ni n'est faite objet de ma\'eetrise, mais est pens\'e9e comme telle, comme pur abandon (121)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 Dan l'interpr\'e9tation heideggerienne, l'animal ne peut se rapporter \'e0 son d\'e9sinhibiteur ni comme \'e0 un \'e9tant ni comme \'e0 un non-\'e9tant, parce que c'est seulement avec l'homme que le d\'e9sinhibiteur est pour la premi\'e8re fois laiss\'e9 \'eatre comme tel, c'est seulement
 avec l'homme que quelque chose comme l'\'eatre se dire et qu'un \'e9tant devient accessible et manifeste. (135)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch  }{\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 En tant que l'animal ne conna\'eet ni \'e9tant ni non-\'e9tant, ni ouvert ni ferm\'e9, il est en dehors de l'\'eatre, en dehors par un ext\'e9riorit\'e9 plus ext\'e9rieure que tout ouvert et au-dedans par une initimit\'e9 plus int\'e9rieure que tou fermeture. Laisser \'eatre l'animal sig
nifiera alors: le laisser \'eatre {\i hors de l'\'eatre. }(136)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch  }{\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 Rendre inop\'e9rante la machine qui gouverne notre conception of l'homme ne signifiera donc pas chercher de nouvelle articulations - plus efficaces ou plus authentiques-que montre le vide central, le hiatus qui s\'e9pare - dans l'homme - l'homme et l'animal, se
 risquer dan ce vide: suspension de la suspension, {\i shabbat} de l'animal comme l'homme (137).}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 To render inoperative the machine which governs our conception of the human would not mean to look for new articulations - more efficacious or authentique - but to show the central emptiness, the hiatus which separates - in man - man and animal, risking it
self in this emptiness: suspension of the suspension, sabbath of the animal as man. (137)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch  }{\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 Le {\i Dasein} est simplement un animal qui a appris \'e0 s'ennuyer, qui s'est r\'e9veill\'e9 {\i de} sa propre stupeur et {\i \'e0} son propre stupeur. Ce r\'e9veil du vivant \'e0 son propre \'eatre \'e9tourdi, cette ouverture, angoiss\'e9e et d\'e9cid\'e9e, \'e0 un non-ouvert, c'est l'humain. (107-8)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 L'anthropogen\'e8se est ce qui r\'e9sulte de la c\'e9sure et l'articulation entre l'humain et l'animal. Cette c\'e9sure pass d'abord \'e0 l'int\'e9rieur de l'homme (119).}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs21\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 Le conflit politique d\'e9cisif, qui governe tout autre conflit, est, dan notre culture, le conflit entre l'animalit\'e9 et l'humanit\'e9 de 'l'homme. La politique occidentale est, en d'autres termes, cooriginairement biopolitique. (120)}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\cf1\sl360\slmult1{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb227\sa119\ql\rtlch\af1\afs24\lang255\ltrch\dbch\af1\langfe255\hich\f1\fs21\lang1033\loch\f1\fs21\lang1033 {\rtlch \ltrch\loch  }{\rtlch \ltrch\loch\f1\fs21\lang1033\i0\b0 Encore une fois, la r\'e9solution du {\i mysterium conjunctionis} par lequel s'est produit l'humain passe par un approfondissement sans pr\'e9c\'e9dent du myst\'e8re pratico-politique de la s\'e9paration (138).}
\par }