{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset128 Times New Roman;}{\f4\froman\fprq2\fcharset128 Palatino Linotype;}{\f5\fswiss\fprq2\fcharset128 DejaVu Sans;}{\f6\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 MS Mincho;}{\f8\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f9\fswiss\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f10\fswiss\fprq0\fcharset0 Tahoma;}{\f11\fnil\fprq0\fcharset128 Lohit Hindi;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\nowidctlpar\cf0\kerning1\hich\af6\langfe255\dbch\af9\afs24\lang1081\loch\f0\fs24\lang1033 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb240\sa120\keepn\cf0\kerning1\hich\af7\langfe2052\dbch\af2\loch\f2\fs28\lang2057 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057 Text body;}
{\s17\sbasedon16\snext17{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa0\cf0\kerning1\hich\af0\langfe255\dbch\af10\loch\f0\fs24\lang2057 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb120\sa120\cf0\i\kerning1\hich\af6\langfe255\dbch\af11\ai\loch\f0\fs24\lang1033 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af10\loch\f0\fs24\lang2057 Index;}
{\s20\sbasedon0\snext20{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb120\sa120\cf0\i\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af10\ai\loch\f0\fs24\lang2057 caption;}
{\s21\sbasedon16\snext21{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\li283\ri0\lin283\rin0\fi0\sb0\sa0\cf0\kerning1\hich\af0\langfe255\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057 Text body indent;}
}{\info{\creatim\yr2007\mo7\dy30\hr11\min17}{\revtim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\printim\yr1601\mo1\dy1\hr0\min0}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\i0\ai0\rtlch \ltrch\loch
Simondon, G. 1989. }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Du mode d'existence des objets techniques}{\i0\ai0\rtlch \ltrch\loch
, Ed. augm. edition. }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
L'invention philosophique}{\i0\ai0\rtlch \ltrch\loch
. [Paris]: Aubier.}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
\{Simondon, 1989 #233\}}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
L'objet technique est au point de rencontre de deux milieux, et il doit tre intgr aux deux milieux  fois. 52 - they are not necessarily compatible ...}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
Le adaptation-concrtisation est un processus qui conditionnne la naissance d'un milieu au lieu dtre conditionn par un milieu dj donn; il est  conditionne par un milieu qui n'existe que virtuellement avant l}{\rtlch \ltrch\dbch
\u27573\'3f}{\rtlch \ltrch\loch
nvention; il y a invention parce qu}{\rtlch \ltrch\dbch
\u27573\'3f}{\rtlch \ltrch\loch
l y a un saut qui s}{\rtlch \ltrch\dbch
\u24382\'3f}{\rtlch \ltrch\loch
ffectue et se justifie par la relation qu}{\rtlch \ltrch\dbch
\u27573\'3f}{\rtlch \ltrch\loch
l institue \u65533\'3fl}{\rtlch \ltrch\dbch
\u27573\'3f}{\rtlch \ltrch\loch
nt}{\rtlch \ltrch\dbch
\u39419\'3f}{\rtlch \ltrch\loch
ieur du milieu qu}{\rtlch \ltrch\dbch
\u27573\'3f}{\rtlch \ltrch\loch
l cr}{\rtlch \ltrch\dbch
\u39333\'3f}{\rtlch \ltrch\loch
. 55}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
On pourrait dire que l\'92invention conc\'e9tisante r\'e9alise un milieu techno-g\'e9ographique (...), qui est une condition de possibilit\'e9 du fonctionnement de l\'92objet technique 55}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
L'object technique pris selon essence, c'est-\'e0-dire l'objet technique en tant qu'il a \'e9t\'e9 invent\'e9, pens\'e9 et voulu, assum\'e9 par un sujet humaine, devient le support et le symbol de cette relation que nous voudrions nommer }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
transindividuelle. }{\rtlch \ltrch\loch
247}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
The technical object, taken according to its essence, this is to say, the technical object in as much it has been invented, thought and desired,  taken on by a human subject, becomes the support and the symbol of this relation that we would like to call }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
transindividual. }
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
Par l'interm\'e9diare de 'objet technique se cr\'e9e alors une relation interhumaine qui est le mod\'e8le de la transindividualit\'e9. On peut entendre par l\'e0 une relation  qui ne met pas les individus en rapport au moyen de leur individualit\'e9 constitu\'e9e les s\'e9parent les uns des autres, ni au moyen  de ce qu'il y a identique en tout sujet humain, par exemple les formes }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a priori }{\rtlch \ltrch\loch
\~   de la sensibilit\'e9, mais au moyen de cette charge de r\'e9alit\'e9 pr\'e9-individuelle, de cette charge de nature qui est conserv\'e9e avec l'\'eatre individuel, et qui contient potentiels et virtualit\'e9. 248}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
C'est parce que le vivant est un \'eatre individuel qui porte avec lui son milieu associ\'e9 que le vivant peut inventer; cette capacit\'e9 de se conditionner soi-m\'eame est au principe de la capacit\'e9 de produire des objets qui se conditionnment eux-m\'eames. 58}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
Il n'y a pas d'auto-regulation purement interne, enti\'e8rement isole\'e9; les r\'e9sultats de l'action sont des r\'e9sultats non seulement en eux-m\'eames mais aussi par leur rapport au milieu ext\'e9riur, \'e0 l'ensemble. ... Le type de m\'e9moire et le type de perception qui conviennent \'e0 cet aspect de la r\'e9gulation n\'e9cessitent l'int\'e9gration, la transformation d'}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a posteriori }{\rtlch \ltrch\loch
en }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a prior }{\rtlch \ltrch\loch
que le vivant seul r\'e9alise en lui. 125}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
La machine r\'e9sulte de son essence. Au contraire, l'homme n'est pas une monade, car en lui, l'}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a posteriori }{\rtlch \ltrch\loch
devient }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a priori, }{\rtlch \ltrch\loch
 l'evenement principe. 126}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
[L]es objets apparaissent \'e0 un certain moment, mais le technicit\'e9 les pr\'e9c\'e8de et les d\'e9passe; les object techniques r\'e9sultent d'une objectivation de la technicit\'e9; ils sont produite par elle, mais la technicit\'e9 ne s'\'e9puise pas dans les objects et n'est pas tout enti\'e8re contenue en eux 163}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
L'object technique apprecie et connu selon son essence, c'est a dire selon l'acte humain d'invention qui l'a fonde, penetre d'intelligibilite fonctionelle, valorise selon  ses normes internes, apporte avec lui une information pure.  \'85 ce qui est connu dans l'object technique, c'est la forme, }{\chcbpat2\rtlch \ltrch\loch
cristallisation}{\rtlch \ltrch\loch
 materielle d'une scheme operatoire et d'une pensee qui a resolu un probleme. Cette forme, pour etre comprise, necessite dans le sujet des forms analogues. 247}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
Par l'intermediare de l'objet technique se cree une relation interhumaine qui est le modele de la }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
transindividualite. }{\rtlch \ltrch\loch
On peut  entendre par la une relation qui ne met les individus en rapport au moyen de leur individualite constitue les separant les uns des autres, ni au moyen de ce qu'il ya a d'identique en tout sujet humain, part example les formes }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a priori}{\rtlch \ltrch\loch
 de la sensibilite, mais au moyen de cette charge preindividuelle, de cette charge de nature qui est conserve avec l'etre individuel, et qui contient potentials et virtualite. 248}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
La relation a l'objet technique ne peut pas devenir adequate individu par individu, sauf en case tres rare et isoles; elle ne peu s'instituer que dans la mesure ou elle arrivera a faire exister cette realite interindividuelle collective, que nous nommons transindividuelle, parce qu'elle cree un couplage entre les capacites inventives et organisatrices de plusieurs sujets 253}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
Cette realite de fond qui sous-tend le geste technique est le dynamisme des choses, ce par quoi elles sont productrices, ce qui leur donne une fecondite, une efficacite, une energie utilisable. C'est la chose comme pouvoir et non comme structure que la technique recherche. 203}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s16{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\sb0\sa120\cf0\kerning1\hich\af0\langfe2052\dbch\af0\loch\f0\fs24\lang2057\sb0\sa120{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }